---
title: Android开发小技巧速查整理
date: 2016-10-12 08:48:26
tags: Tips
---


- Activity.startActivities() 

  >  常用于在应用程序中间启动其他的Activity。

- TextUtils.isEmpty() 

  >  用于检测是否为空。

- Html.fromHtml()

  >  用于生成一个Html,参数可以是一个字符串



<!-- more -->



- TextView.setError()

  >  验证用户输入,输入错误时可以设置错误提示。

- Build.VERSION_CODES 

  >  这个标明了当前的版本号,点进去可以看到各个版本的不同特性。


- Log.getStackTraceString()

  > 日志类工具

- LayoutInflater.from()

  >  用于Inflate一个layout,参数是layout的id

- ViewConfiguration.getScaledTouchSlop()

  >  这个方法获取的值表示:用户的手滑动这个距离后,才判定为正在进行滑动.

- PhoneNumberUtils.convertKeypadLettersToDigits

  > 将字母转换为数字,类似于T9输入法,

- Context.getCacheDir()

  > 获取缓存数据文件夹的路径

- argbEvaluator.evaluate(fraction,startValue,endValue);

  > 一个在两种色彩中，通过偏移量计算出另一个色彩的类。
  >
  > 用于处理颜色的渐变

- ContextThemeWrapper

  >  运行的时候修改主题。

- Space

  > 用来分隔不同的控件，其中形成一个空白的区域。在初始化的时候会跳过Draw这个过程。

- ValueAnimator.reverse()

  >  顺畅的取消动画效果

- DateUtils.formatDateTime()

  > 用来进行区域格式化工作，输出格式化和本地化的时间或者日期。

- TypedValue.applyDimension()

  > 对sp dp 和 px 之间进行单位转换

- AlarmManager.setInexactRepeating 

  > 设置非准确闹钟。
  >
  > 在一些**指定的时间点启动**我们的服务进行处理事件。
  >
  > 当使用setInexactRepeating()时，系统可以在同一时间触发多个应用的闹钟，从而有效的减少设备的唤醒次数。

- Formatter.**formatFileSize**()

  >  一个区域化的文件大小格式化工具。把大小转换为MB，G，KB之类的字符串。

- ActionBar.hide()

  > 隐藏和显示ActionBar

- Linkify.addLinks()

  >  在Text上**添加链接**

- StaticLayout

  >  绘制文本的时候指定绘制区域的宽度
  >

- Activity.onBackPressed()

  > 管理back键的方法,在Activity中重写该方法可以用来处理back键的事件

- GestureDetector

  >  用来监听手势事件，比如点击，长按，慢滑动，快滑动

- DrawFilter

  >  可以暂时修改所使用的画笔，可以禁用/启用抗锯齿,或改变画的颜色。

- ActivityManager.getMemoryClass()

  >  获取机器剩余内存

- ViewStub

  >  在程序运行过程中动态的根据当前条件来决定是否显示某个控件或布局
  >
  >  ViewStub对象是一个看不见的，零大小的视图，并在程序运行时根据需要进行**动态加载**。只有ViewStub对象被设置为可见，或是调用了ViewStub.inflate()方法时，ViewStub对象所指向的布局才会被实例化，并加载到指向的父布局中。
  >

- SystemClock.sleep()

  > 忽略中断异常的sleep操作
  >

- DisplayMetrics.density 

  >  获取设备像素密度

- Pair.create()

  > 构建类和构造器的方法。


- UrlQuerySanitizer

  >  一个用来处理url链接的工具类,可以很方便的获取url中的query参数
  >

- Fragment.setArguments

  >  在初始化Fragment时向Fragment传参的一个很方便的接口，在Fragment中使用getArguments()来接收。

- DialogFragment.setShowsDialog ()

  > 用于在Activity的内容之上展示一个模态的对话框。
  >
  > 有着和Fragment基本一致的声明周期。
  >

- FragmentManager.enableDebugLogging ()

  > 在需要观察 Fragment 状态的时候会有帮助。

- LocalBroadcastManager

  > 只能用于应用内通信，安全性更好，同时拥有更高的运行效率。
  >

- PhoneNumberUtils.formatNumber ()

  > PhoneNumverUtils提供了一系列方法用来格式化电话号码

- Application.registerActivityLifecycleCallback(callback)

  > 给Activity设置生命周期回调，可以监听到Activity的Created、Destory和Paused等。

- versionNameSuffix

  > 在Gradle脚本中使用该标签可以修改在Manifest中定义的VersionName

- -nodp

  >  把一些不能被拉伸的图片放在 drawable-nodpi 中，此图片将不会被放大，以原大小显示。

- Activity.recreate()

  > 强制一个Activity重新创建自己一个新实例的方法，调用该方法目标Activity会重新走一遍自己的生命周期

- PackageManager.checkSignatures ()

  >  检查两个apk安装包的签名是否一样，一样的话返回值>0否则返回值<0

- Activity.isChangingConfigurations ()

  > 通常在onStop()函数中通过该函数来判断当前的Activity是否正在改变Configuration，从而来决定该Activity中引用的一些资源该如何处理，

- SearchRecentSuggestionsProvider

  > 通常用与写入历史和读取搜索记录

- ViewTreeObserver

  > 可以注册监听正在屏幕上显示的视图树中任何视图状态的变化，可以用来视图初始化完成后获取某个控件的尺寸。

- DatabaseUtils

  >  一个包含各种数据库操作的使用工具类。

- android:weightSum (LinearLayout)

  > 可以用来定义**总的 weight 数量**。

- android:duplicateParentState (View)

  > 和父组件保持同样的状态。
  >
  > 如果设置此属性，将直接从父容器中获取绘图状态（光标，按下等）。
  >
  > 需注意这两个属性只是传递点击状态而不会执行点击事件。

- android:clipChildren (ViewGroup)

  > 是否限制子View在其范围内
  >
  > 设置这个属性后子控件就可以在父控件的范围之外进行绘制了

- android:fillViewport (ScrollView)

  >  解决在 ScrollView 中当内容不足的时候填不满屏幕的问题。

- android:tileMode (BitmapDrawable)

  > 用来设置Bitmap显示方式，有平铺、重复等。

- android:enterFadeDuration/android:exitFadeDuration (Drawables)

  > 为**selector**设置**渐变**效果

- android:scaleType (ImageView)

  > 设置ImageView 中图片的**显示方式**

- Merge

  >  优化UI结构，删除多余层级。
  >
  >  当你使用**include**标签添加布局文件时，系统会忽略merge节点并且直接添加它的子节点。

- AtomicFile

  > 保证文件的写入完成，并在写入之后删除备份文件。原子性

- ViewDragHelper

  > 它定义了一组有用的操作和状态追踪，允许用户在父ViewGroup中**拖动并且重新定位子View**

- ThumbnailUtil

  > 帮助创建缩略图，包括视频缩略图

- Context.getExternalFilesDir()

  > getCacheDir()：获取/data/data/application package/cache目录
  >
  > getFilesDir()：获取/data/data/application package/files目录
  >
  > Context.getExternalFilesDir()：获取 SDCard/Android/data/你的应用的包名/files/ 目录，一般放一些长时间保存的数据
  >
  > Context.getExternalCacheDir()：获取SDCard/Android/data/你的应用包名/cache/目录，一般存放临时缓存数据
  >
  > ​

- SparseArray

  > SparseArray是Android为<Integer,Object>类型的HashMap专门写的类，目的是为了提供效率，其核心算法是**半分查找法**。
  >
  > **比 HashMap 节省内存，大概节省 35%左右的内存。**

- PackageManager.setComponentEnabledSetting()

  > 使用这个方法可以开启和禁用四大组件。比如关掉一个当前不用的广播接收器。

- SQLiteDatabase.yieldIfContendedSafely()

  > 暂时停止一个数据库事务
  >
  > 这个方法表示我现在执行我的多次数据库操作，如果碰到其他的数据库操作，我先让别的操作完 再执行我的操作。

- Environment.getExternalStoragePublicDirectory()

  > 获取外部存储卡的公共目录

- View.generateViewId()

  > 动态生成控件的ID。

- ActivityManager.clearApplicationUserData()

  > 一键清理你的app产生的用户数据
  >
  > API 19以上可以通过反射调用，需要应用具有android.permission.CLEAR_APP_USER_DATA权限

- Context.createConfigurationContext()

  > 自定义你的配置环境信息。

- ActivityOptions

  > 方便的定义两个Activity切换的动画。

- ViewParent.requestDisallowInterceptTouchEvent()

  > 使父控件不拦截当前的Touch事件

- Fragment . setUserVisibleHint()

  > 重写Fragment中的该方法，实现 fragment 对用户可见时才加载资源（延迟加载）。
  >
  > 该方法优先于oncreat()方法被调用

- View.hasOverlappingRendering 

  > 告知系统当前View是否存在内容重叠的情况，帮助系统**优化绘制流程**。
  >
  > 原理：对于有重叠内容的View，系统简单粗暴的使用 offscreen buffer来协助处理。当告知系统该View无重叠内容时，系统会分别使用合适的alpha值绘制每一层。

- AutoScrollHelper

  > 用于控件边缘触发自动滚动。
  >
  > 实现场景:歌词自动滚动

- TouchSlop

  > 最小的滑动距离，

- VelocityTracker

  > 速度跟踪,跟踪触摸屏事件的速率

- AlphabetIndexer

  > 字母索引辅助类,实现对链表类型的数据进行快速索引。

- ArrayMap

  > 内部由两个数组维护的Array。
  >
  > 比 HashMap 更高的内存效率，但比 HashMap 慢，不适合有大量数据的场景。
  >
  > ArrayMap相对于SparseArray，特点就是**key值类型不受限**
  >
  > 采用**二分法查找**

**参考**：
[Android Tips Round-Up](http://blog.danlew.net/2014/03/30/android-tips-round-up-part-1/)

知乎问题：[Android开发中，有哪些让你觉得相见恨晚的方法、类或接口？](https://www.zhihu.com/question/33636939) 
# 
**推荐阅读：**
[**awesome-android-tips**](https://github.com/jiang111/awesome-android-tips)

- 项目